终于找到了新的清晨
岁月却横加阻扰
旅途前方  不见未来
徒然追寻着过往
那些回荡不已的残酷回忆
从没有放过我的迹象
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
心中纠葛潸然滑落
这雨是否终有一天将会停下
它已冰冷地下了太长太久
这雨为何偏偏选择了我
是否就此拥我入怀
雨落得仿佛忘了停下
今日依然下个不停
在悄然递来的伞下
我依偎着那份温暖
咦
あれ
怪了 记得是这边
おっかしいな　確か　こっち…
不 是那边吗
いや　あっちか
迷路了吗 钢仔
迷子かね　鋼の
你闭嘴
うるせぇ
还不是因为过来看看某个无能在做什么傻事
どこぞの無能がバカやってねぇか  見に来てやったから
才会变成这样啊
こんな目に遭ってんだよ
没人求你来看啊
誰も見に来いなんて頼んでないぞ
你还好意思说
よく言うぜ
没有我和斯卡 你早就走上邪道了
オレとスカーがいなけりゃ  てめぇ　絶対に道踏み外してただろ
少卖弄恩赐啊
恩着せがましく言うな
我当时会停手是因为有中尉
私があそこで踏みとどまれたのは  中尉のお陰だ
什么
何ぃ
吵死了 被敌人发现咋办
やかましいな　敵に見つかるぞ
斯卡
スカー
趁现在先跟你道个谢
今のうちに礼を言っておくわ
谢谢你说服了上校
大佐の説得をしてくれたこと
虽然你们伊修瓦尔人
あなたたちイシュヴァール人は
受到我这种人的感谢
私のような者に礼を言われても
也不会开心吧
腹が立つだけでしょうけど
他或许已找回了…
あの人　取り戻せたかもしれない
自我本色
元の自分を
谢谢你
ありがとう
何足挂齿
感謝の言葉など…
大人的活法
是 是 明白了
はい　はい　了解しました
喂 不用再打了
もう撃たなくていいぞ
停止炮击
砲撃やめ
通告中央军士兵
中央軍兵士に告ぐ
作战总部已被我布里格斯军占领
作戦本部は  ブリッグズ軍が占拠した
包括柯雷明准将在内13人被逮捕 重复一遍
クレミン准将を含む  １３名を拘束中　繰り返す
作战总部已被我布里格斯军占领
作戦本部は  我々ブリッグズ軍が占拠した
中央军士兵立即停止战斗
中央軍兵士は  即刻戦闘を停止せよ
我们已拘捕柯雷明准将
我々はクレミン准将を拘束中である
用坦克大肆炮轰
戦車で派手に撃ってきたのは
是为了掩盖炼金术挖洞的声音吗
錬金術による穴掘りの音をかき消すためか
没错
そういうこと
说什么 没听清
なんだって　よく聞こえなかっ…
什么 真的吗
何　ほんとか
怎么了
どうした
作战总部被布里格斯兵攻陷了
作戦本部が  ブリッグズ兵に落とされました
柯雷明中将似乎已被拘捕
クレミン准将が拘束されたもよう
作战总部 巴卡尼亚在吗
作戦本部　バッカニアはいるか
上尉
大尉
出现了大量人型单眼的苍白怪物
人型をした  一つ目玉の青っちろい化け物が大量発生している
这些家伙打都打不死 还吃人
こいつら　なかなか死なないうえに人を食うぞ
东南西北所有的门
東西南北　全門
无论如何也别打开
何があっても開けるな
一只也不能让它们出街
一匹たりとも  市街地に出してはならん
要在司令部领地内全数歼灭
司令部敷地内で殲滅しろ
是 长官
アイ　マム
真是的 到底在干什么呢
まったく　何をやっておるのだ
柯雷明那家伙
クレミンのヤツ
今后由我来指挥
これより私が指揮を執る
现在起这里就是作战总部
今からここが作戦本部だ
总统的位子
大総統のイス…
只要渡过这道难关就是我的了
この危機を乗り切れば  この私が
又涌出来了吗
まだ  わいて出てくるか
少…少将阁下
しょ…少将閣下
这些到底是什么啊
こいつら一体なんですか
好像是不死军团
不死の軍団だそうだ
将人的灵魂附在人偶身上做出来的
人の魂をでく人形にのせ換えてつくった
不畏惧死亡的士兵
死への恐怖を持たない兵士たち
你们普通士兵总有一天
貴様ら一般兵もいつか
也会被做成这个吧
これにされることだろうよ
还能动啊
まだ動くのかよ
要杀几次才会死
何回殺せば死ぬんだ…
那就再来一下
ならば　もう一発
好强的执念
なんという執念…
糟糕
いかん
阿姆斯特朗少将！ 少校！
アームストロング少将！ 少佐！
不要过来
来てはならん
它的目标是我们
ヤツの狙いは我らだ
离远点
離れていろ
难缠 杀死…女将军
しぶとい　女将軍　殺す
拉
引け
加把劲
ふんばれ
二位请趁机逃走
お二人とも  今のうちに逃げてください
快过来
早く　こちらへ
快 少校阁下
さあ　少佐殿
竟然要我逃
逃げろというのか…
竟然要吾辈再次逃离战场吗
我が輩にまた  戦場から逃げろというのか
这种事怎么可能做得出来
そんなまねできるわけがなかろうが
不错 有不逃的觉悟
いいねぇ　逃げない覚悟
是个好男人嘛
いい男じゃないの
不过 我家老公比你还好几万倍
まっ　うちのだんなの方が数万倍いい男だけどさ
什么人
何者だ
哦 女将校啊
女性の将校さん
这么说来 你就是阿姆斯特朗少将吧
ってことは　あなたがアームストロング少将ね
你的莫西干头部下
あなたの部下のモヒカンさんに
拜托我来帮你的忙
こっちに助っ人に行けって頼まれたのよ
那些家伙 多管闲事
あいつめ　余計なことを
好麻烦
めんどくせぇ
老公 过去了
あんた　行ったよ
那位先生是？
あちらの御仁は
我老公
うちのだんな
勇气百倍 肌肉千倍
勇気百倍　筋肉千倍
痛
痛っ
还能动吗
まだ動くのか
我…会死吗 死…
オレ　死ぬの　死ぬ…
死…是什么
死ぬって　なんだ
思考…好麻烦
考えるの　めんどくせぇ
活着也…
生きてるのも
好…麻烦…
めんど…くせぇ…
少校
少佐
只剩那些瘦竹竿喽啰了
残りはガリガリの雑魚どもだけだ
全力歼灭之
全力をもって殲滅しろ
抱歉 稍微休息下
すまんが　少し休む
是
はっ
之后请交给我们
あとはお任せください
虽然不知道你们是谁
どこのどなたか存ぜぬが
但感谢你们拔刀相助
助太刀　感謝する
不客气
どういたしまして
您应该是相当有名的格斗家吧
さぞや名のある格闘家とお見受けするが
我？哪里哪里 就是个家庭主妇兼炼金术师
私　いえいえ　主婦で錬金術師
你认识艾尔利克兄弟吧
知ってるでしょ  エルリック兄弟って
我跟他们是熟人
あれの身内みたいなものよ
这么说 你就是伊兹密·柯蒂斯？
では  あなたがイズミ·カーティス
没错
そうよ
艾尔利克兄弟也在这儿？
エルリック兄弟もここに
嗯 应该来了
来てるはずよ
好了 把剩下的人偶兵也收拾了吧
さて  残りの人形兵も片づけますか
能站起来吗 姐姐
立てますかな　姉上
区区小伤
なんの　これしき
等等 你还是歇着吧 这么重的伤…
ちょっと　ちょっと  休んでなさいって　そんな傷で…
年轻人都在战斗
若い者が戦っておるのに
我们成年人怎能躺着不动
我ら大人が  寝ているわけにはいきますまい
要给那些今后将肩负这世界的年轻人们
これからこの世を背負っていく若者に
看看如今肩负世界的大人们…
今この世を背負っている大人の…
我们的活法才行啊
我らの生き様を見せんでなんとする
那么我们也助你们一臂之力吧
そんじゃ私らも手伝いますか
哦 感激不尽
有り難い
二位能以一敌百了
お二人がいれば　百人力ですな
不 还是别太期待的好
いや…あまり期待しないでちょうだいな
因为我好像被选为人柱什么的了
どうやら私  人柱とかいうやつらしいんで
打一阵就准备闪人了
ある程度戦ったら  とんずらこかせてもらうわ
趁还没被危险人物抓着
やばいヤツに捕まる前にね
这么感人的重逢 怎么板着个脸呢
感動の再会なのに　むっつりか
你变得无趣了
お前　つまらんヤツになったなぁ
以前感情更丰富 更风趣的
昔はもっと感情が豊かで  おもしろいヤツだったのに
色欲 贪婪 惰怠 暴食
色欲　強欲　怠惰　暴食
嫉妒 愤怒 傲慢
嫉妬　憤怒　傲慢
据说人类有七宗罪
人には七つの罪があるという
过剩的欲望的确会招致毁灭
確かに過ぎた欲は身を滅ぼすが
但另一方面 这所有的感情
その一方でそれらの感情すべてが
为了理解人类 都不可或缺
人間を理解するためには  欠かせぬものでもあるはずだ
为何要剥离
なぜ切り離した
真是 多危险啊
ったく　危ないな
听人说话啊
人の話 聞け
不是吧
うそ
别这样啊
やめてくれよ
我打架很弱的
オレケンカあんまり強くないんだからさぁ
回答我
答えろ
为何要制造人造人
なぜ人造人間をつくり
让它们陪伴你 叫你父亲
そばに置き　父と呼ばせた
在烧瓶里的时候
フラスコの中にいたころお前は
你不是很瞧不起家族这种社群关系吗
家族というコミュニティーを  小バカにすらしていたのに
你其实…是想和人类一样拥有家人吧
お前本当は　人間のように家族が欲しかったのではないのか
去哪儿了 该不会打算在国土炼成阵发动之前都躲起来吧
どこだ　まさか国土錬成陣が発動するまで引きこもる気か
我并非想成为人类
私は人間になりたいのではない
而是想成为完全的存在
完全な存在になりたいのだ
你体内的贤者之石 归我了
お前の中の賢者の石  もらい受ける
表情终于变了啊
やっと表情が変わったな
你做了什么
何をした
只是做了你没做的事
お前がしなかったことをしただけさ
不明白吧
分からんだろうな
你把重要的东西连同感情一起舍弃了
お前は感情と一緒に  大切なものを捨ててしまったんだ
重要的东西？
大切なもの
别以为能轻松获胜 赢了我们
簡単に勝てると思うなよ  オレたちに
啊 讨厌
なぁ　もう
不行了
ダメだな
轮胎完全陷进去了
完全にタイヤがはまってるよ
在干什么啊 八字胡
何やってるんだ  チョロひげ
磨磨蹭蹭的日蚀都要开始了
もたもたしてると日食が始まっちまうぞ
吵死了
やかましい
赶快把车子拉出来啊
さっさと車を引っ張り上げろ
哎呀呀
やれやれ…
马尔科医生请离远点
マルコーさんは離れててください
我和海因克尔先生来就行了
僕とハインケルさんだけで大丈夫ですよ
不 但是…
いや　しかし…
没问题 包在我们身上
大丈夫だって　任せとけ
来 这就开始吧
ほら　そんじゃあ　いくぞ
一 二 三
いち　にの　さん
去投靠作战总部吧 快走
作戦本部へ投降しろ　早く行け
是 感激不尽
はい  ありがとうございます
不过 人偶兵打倒了不少中央兵
しかし　まあ　人形兵が随分中央兵を倒してくれたとみえて
镇压可就轻松了
制圧が楽だな
趁势一口气攻下正门
このまま一気に正門を取るぞ
是 长官
アイ　サー
我们没戏份啊
オレら　出番ないな…
可恶 为什么
この  とりゃ  なんでだ
制造你们不是为了听从我们命令的吗
お前らは我々の命令を聞くようにつくられてるんじゃなかったのか
那位大人骗了我们吗
あのお方は我々にうそを言っていたのか
别…别过来
く…来るな
我不应该死在这里
私はこんなところで死ぬ人間ではないんだ
虽然不认识你 不过干得好
誰か知らんが  よくやった
来给我当护卫
この私の護衛に付け
这样就特别给你…
そうすれば  特別に…
「那位大人」的事
「あのお方」とやらの話
能不能讲点给我听啊
ちょっと聞かせてもらっていいかな
还真凄惨啊
ひどい有様だな
要在这里进行指挥吗
ここで指揮を執られますか
真搞不懂怎么会有人坐在这种容易被狙击的地方 走了
こんな狙撃されやすそうな場所に座るヤツの気が知れんわ　行くぞ
是！
はっ
姐姐
姉上
这是通往哪里的
どこへ行く通路だ
似乎通往下面相当深处
かなり下までいっているようです
是人偶兵出来的洞穴吗
人形兵が出てきた穴でしょうか
这样的话 说不定通到地下
だとしたら　地下につながっているかもしれんな
是 是 明白了
はい　はい　了解です
阁下 巴卡尼亚队攻下了正门
閣下　バッカニア隊が正門を制圧しました
抵抗甚少 我方损害轻微
抵抗少なく　当方の損害軽微
正门入口也已镇压
正門エントランスも制圧
已收容了坦克 作为阵地
戦車を収容し  陣地としているとのことです
巴卡尼亚队请原地待机
バッカニア隊はそのまま待機よろしく
在将领地内的人偶兵全数驱逐之前
敷地内の人形兵を一匹残らず駆逐するまで
请绝对不要开门
門を絶対に開けないようにお願いします
明白
了解した
这里是西门 布里格斯白队已攻下
こちら西門　ブリッグズホワイト隊が制圧しました
这里是北门 黑队攻占完毕
北門です  ブラック隊が制圧完了
蓝队攻占东门
ブルー隊　東門制圧
黄队已控制兵器库
イエロー隊  兵器庫を押さえました
您都听到了 阿姆斯特朗少将阁下
お聞きのとおりです  アームストロング少将閣下
中央司令部九成已在布里格斯军掌握之下
中央司令部の９割を  ブリッグズ軍が掌握しました
我们胜利了
我々の勝利です
赢啦…
勝ったぞ
上校没赶上啊
大佐　間に合わなかったな…
我回来了 各位
ただいま　諸君
我不在时你们闹腾得真厉害啊
私が留守の間に  随分にぎやかになっているではないか
现在起我将亲自指挥 排除逆贼
これより　私自ら指揮を執り  反逆者を排除する
闲着的中央兵都来帮忙
手の空いている中央兵は手伝いたまえ
金·布拉德雷
キング·ブラッドレイ…
还活着吗
生きていやがったか
从哪里 会从哪里攻过来
どこだ　どこから攻めてくる
向总统阁下敬礼
大総統閣下に敬礼
从那天起
我下定决心不再哭泣
即使伤痕累累
有些东西也从不退让
一去不返的
那些日子
我依然无能为力
曾经有你的点滴记忆
又有一段  即将消逝
想比今日
变得更坚强
强到有一天能够传达这心声
继续前行
待到风停时
我会仰望天空寻觅你的影子
拂晓前方光芒照耀大地
虹彩跨越天际
拥有王者之剑的人
王の剣がもたらすものは
破坏与杀戮 蹂躏与绝望
破壊と殺りく　蹂躙と絶望
以压倒性的力量击溃一切阻碍
圧倒的な力をもって  立ちふさがるものを撃滅する
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第56集 总统归来
第５６話　『大総統の帰還』
我的归处 即是战场
私が帰る場所　それは戦場